
---
title: "聊聊跨屏高效输入中文工具箱"
date: 2017-04-10T11:23:20+08:00
categories: ["Communication", "Tech"]
---

**Link**

- [72h[WIKI][共聊 Output - 好物] 跨屏高效输入中文工具箱 · Issue #33 · DebugUself/du4proto](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/33)

## 缘起

- 原来一直以为自己每日输出量不够，是因为上班+带娃太忙所导致。直到见识了大妈，在创业压力之下，居然能够淡定从容的搞定无数事情，看呆了我，才发觉原来是输出效率需要训练的缘故。
- 因此打算开辟`共聊 Ouput` 系列，与小伙伴们一起探讨关于如何提升输出的事儿。拟开主题暂定为 `好物`（聊聊好工具箱） `静思`（更多思考，比如优先级，对策）`行动`（一些行动手册的整理，比如step by step加入怼圈的玻璃花园，比如信息流的重新整理，还没具体想好哈）。并且准备最后把讨论成果增补到 Wiki 上。
- 热烈期盼各位小伙伴们一起讨论和分享，一起成长，享受加速输出的快乐。@DebugUself/du4all
    - 本主题开放交流 72h，截止到 20170413 晚 24点，然后着手整理成文啦。

## 背景
-  加入自怼圈这一周，输入输出的节奏变快，原来手机打字的速度已经跟不上了，打字打到手酸，深深感受到提高输入中文速率的重要性。
-  手机／平板电脑功能日渐强大，我们经常需要在手机／平板／电脑等设备间不断切换，如何更好的发挥不同设备的长处，并让它们相互切换更加方便？

## 好物

### 辅助工具

- 蓝牙键盘 
	- 大幅提升手机和平板打字速度和舒适度
	- 切换成本很小，很容易适应
- 纸笔 
	- 最能让人静下心来思考的工具组合之一，自由度也很高。
	- 可以拍照保存，或者用语音输入成电子档。

### 不同设备推送

- iOS 系统
	- AirDrop 写完东西，直接AirDrop分享，非常快。
	- Handoff 多设备之间，可以在一个设备上复制，另一个设备直接粘贴，方便。
	- iCloud 很多App的数据都会自动同步，如我们比较常用的 Notes（备忘录）。
- 其他
	- 印象笔记 几乎全平台支持，放到笔记本里，点击一下同步就好。

### 输入法

- 语音输入法 
	- 速度飞快，现在语音识别率也挺高了（如讯飞输入法）
	- 不过打字和说话的感觉不太一样，需要适应。
	- 另外中英文混合输入和要输入很多特殊符号的时候，不太适合。
- 双拼输入法
	- 比全拼速度快很多。
	- 需要学习一段时间。
	- （这个输入法我还没试过，请小伙伴们分享一下体验吧 ^_^ ）

## 场景

- 方便说话（如散步、通勤路上、带宝宝…）
	- 语音输入法
- 方便坐下（如咖啡馆、公园、办公室）
	- 蓝牙键盘 + 手机/平板
	- 纸笔 + 语音输入/拍照
- 方便用电脑
	- 利用设备推送功能，获取各个设备的记录
- 只方便安静的用手机（如开某些会…）
	- 双拼输入法


## 进展

- 20170410 zoejane 发起 




